O que é tráfego pago e por que essa aula é muito importante para a gente começar, mesmo sendo uma aula um pouco mais teórica?
Você tem que entender o seguinte, todo mundo, vamos ficar numa mesma página aqui.
Tráfego pago, os anúncios online, o mundo da gestão de tráfego pago, ele é um mundo muito mutável. As coisas estão sempre mudando.
Sempre está tendo alguma ferramenta que está sendo atualizada, ou é o Google Ads, ou é o Meta Ads, ou é uma nova política que agora está interferindo nos anúncios online.
As mudanças, elas são constantes. Quem sobrevive nesse mercado não são o que eu gosto de chamar de gestores papagaio.
O que é o gestor de tráfego papagaio? Gestor de tráfego papagaio é aquele que só sabe apertar nos mesmos botões que o professor apertou.
Ah, Pedro, quer dizer então que não vai ter aula sobre apertar nos botões? Claro que vai.
A gente vou te ensinar aqui a apertar nos botões melhor do que qualquer pessoa que você já viu.
Mas você tem que dominar os princípios, dominar os fundamentos. Por quê? Porque os fundamentos, os princípios, eles não mudam.
Amanhã, se a Apple lançar o Apple Ads, a gente vai ter um curso aqui de Apple Ads.
Só que quando você for assistir o curso de Apple Ads, você vai falar assim, caraca, os princípios são os mesmos, os fundamentos são os mesmos.
Vai ser muito mais fácil você entender as ferramentas, como é que funciona o Meta Ads, o Google Ads, se você dominar os princípios.
E quando essas ferramentas mudarem, quando elas se atualizarem, claro, quando acontecem grandes atualizações, a gente vai gravar as aulas aqui para o curso subido.
Tanto que essa daqui é a quarta vez na minha vida que eu estou gravando o curso subido inteiro, do zero até a última aula.
Por quê? Porque as ferramentas mudaram e aí cabe a mim vir aqui e regravar.
Eu poderia utilizar a mesma aula de princípios sempre? Sim. Por quê? Porque os princípios, eles são imutáveis.
E a questão é, quando você domina esses princípios, é muito mais fácil que você siga em frente.
É muito mais fácil que você domine as ferramentas, mesmo que alguma pequena alteração tenha acontecido ao longo do caminho.
E nada mais importante para a gente começar do que ter uma explicação bem rápida sobre o que é...
Agora a gente teve uma explicação sobre o que são os princípios e por que eles são importantes.
Mas a segunda explicação é o que é tráfego pago. O que é tráfego, né?
Quando a gente fala de tráfego, joga isso no Google.
Uma vez até eu gravei um vídeo que eu fui para a rua perguntar para as pessoas o que elas achavam que faziam o gestor de tráfego.
Todo mundo respondia a mesma coisa.
Ah, é o guardinha do trânsito, é o guardinha do trânsito, é o guardinha do trânsito.
Ninguém conseguiu responder certo.
Mas todo mundo dizia que era o guardinha do trânsito, a pessoa que ficava no trânsito ali comandando o tráfego de carros.
Então o que é o tráfego? O tráfego é o movimento.
E ele é o movimento que pode ser o tráfego de carros, o tráfego aéreo, de aviões.
E existe também o tráfego na internet, o tráfego digital, que é o quê?
São as pessoas se movimentando na internet.
São as pessoas acessando os aplicativos, consumindo conteúdos, indo para o Instagram, vendo stories,
indo para o YouTube, fazendo uma pesquisa no Google, saindo de um aplicativo, indo para outro.
Esse movimento de pessoas na internet é chamado de tráfego.
Então nós, gestores de tráfego, que cuidamos dos anúncios online, nós não fazemos o tráfego.
A gente simplesmente vai pagar para aparecer na frente deste tráfego.
Pensa num outdoor. Sabe quando você está na rua dirigindo ou você está no banco do passageiro
e aí de repente você olha para o lado e vê um outdoor?
Aquilo lá não deixa de ser um tráfego pago, porque alguém pagou para aparecer na frente do tráfego.
Só que a gente não vai pagar para comprar outdoors. A gente vai pagar para comprar espaços publicitários.
Como assim espaços publicitários? Eu vou pagar para aparecer quando a pessoa estiver lá no Instagram dela,
no Facebook dela, quando ela estiver vendo stories, quando ela estiver vendo o TikTok,
quando ela estiver fazendo uma pesquisa no Google, quando ela estiver no YouTube,
quando ela colocar um óculos de realidade virtual e ela estiver online, eu vou aparecer para ela.
Então o tráfego são as pessoas usando a internet e se movimentando na internet.
O tráfego pago é quando eu pago para aparecer na frente das pessoas.
E o tráfego orgânico, o que ele é? O tráfego orgânico é a entrega natural que as ferramentas fazem.
Como assim? Se eu publico um vídeo no YouTube, se eu não boto dinheiro nenhum nele,
o próprio YouTube vai fazer o meu vídeo aparecer para algumas pessoas.
Quanto melhor for o meu vídeo, quanto mais pessoas assistirem,
quanto mais tempo as pessoas assistem o vídeo, quanto mais as pessoas clicam para ver o vídeo,
mais o YouTube entende que aquele é um vídeo bom e ele começa a jogar esse vídeo organicamente,
sem que eu pague para outras pessoas.
Então as ferramentas, elas têm uma distribuição própria.
É o seguinte, eu gosto de dar o exemplo da feirinha.
Imagina que você está indo em uma feira de alimentos.
O tráfego orgânico são todas as pessoas que vão até a sua barraquinha,
porque as suas frutas são muito bonitas, porque o seu stand está muito bem arrumado,
porque já tem uma fila de pessoas ali na sua barraquinha.
Então o tráfego orgânico, ele vem naturalmente pela qualidade daquilo que você está produzindo,
ou seja, a qualidade do que você publica.
Agora, o tráfego pago é como se eu contratasse alguém, pensa no Meta Ads ou no Google Ads,
eu contrato lá o Meta Ads ou o Google Ads para ficar na frente da minha barraquinha com um megafone,
falando, olha a manga, está bonita, está deliciosa.
Essa propaganda está horrível, né?
Olha a manga, está bonita, está deliciosa.
Mas é alguém na frente da sua barraquinha gritando para atrair os clientes,
e eventualmente você vai atrair muitos clientes com tráfego pago.
Então essa é a diferença do tráfego orgânico para o tráfego pago.
O tráfego orgânico, ele vem naturalmente, sem que você pague,
e o tráfego pago é o pago para aparecer na frente das pessoas, ponto.
E o que é a gestão de tráfego?
A gestão de tráfego é quando a gente faz o tráfego pago de uma maneira mais estratégica.
E o que é fazer o tráfego pago de maneira estratégica?
Muita gente cria mil conceitos sobre isso.
E para mim fazer tráfego pago de maneira estratégica é você anunciar online focando em resultados.
Você anunciar online focando em gerar vendas, em gerar clientes, em gerar leads,
seja lá qual for o objetivo da pessoa que está anunciando online.
Às vezes pode ser você mesmo, se você é um dono de negócio,
ou você pode estar fazendo isso para outros donos de negócio.
E aí no passado, você vai ver, se você pegar alguma aula minha mais antiga,
você vai ver que eu falo que gestão de tráfego pago é o GCO e a Ana Oliveira.
Quem que é o GCO e a Ana Oliveira?
O GCO é o G de geração, o CO do GCO é o de coleta, e a Ana Oliveira, o ANA é de análise e o O é de otimização.
Então o GCO e a Ana Oliveira seria geração, coleta, análise e otimização,
que é basicamente o fluxo que a gente faz quando a gente está trabalhando como gestor de tráfego.
A gente gera os dados, a gente coleta os dados, a gente analisa os dados e a gente otimiza os nossos dados,
a gente otimiza as nossas campanhas.
E aí como que a gente vai fazer isso?
Calma, não quero que você se preocupe com isso pelo menos no primeiro momento.
Agora tudo que eu quero que você faça é não criar dúvidas na sua cabeça.
Não fala assim, meu Deus, mas como que eu vou fazer isso? Como que isso vai ser implementado?
Tudo isso vai chegar a sua hora e se você ficar tentando adiantar as dúvidas, você vai travar o seu aprendizado atual.
Qual que tem que ser o seu aprendizado atual?
Que tráfego é o movimento de pessoas.
Tráfego são as pessoas que estão na internet.
Tráfego pago é a gente investir para aparecer na frente das pessoas.
Tráfego orgânico é quando eu apareço na frente das pessoas sem investir
e o que faz eu aparecer na frente das pessoas são as plataformas onde eu publiquei o meu conteúdo
e a gestão de tráfego é usar o tráfego pago de uma maneira estratégica para gerar resultado.
E o gestor de tráfego é a pessoa que operacionaliza isso, que entra dentro do Meta Ads,
que entra dentro do Google Ads, do TikTok Ads, do Pinterest Ads, do Twitter Ads, do LinkedIn Ads.
Ele entra na plataforma, ele clica nos botões para que os anúncios apareçam para as pessoas certas,
no momento certo e enviem elas para o site certo para que a gente tenha resultado.
Então isso é tráfego pago, isso é a base daquilo que você vai aprender aqui ao longo de todo o curso subido.
Fechou?
Tamo junto e a gente se vê na próxima aula.
Tchau.